Bonjour !
Nous sommes le lundi 12 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Santé : le burn out des infirmiers.
L’Ordre national des infirmiers, qui compte 350 000 infirmiers inscrits, a mené une enquête du 2 au 7 octobre dernier, sur leur moral.
59 368 personnes ont répondu.
Il en ressort qu'avant la crise sanitaire, 33% étaient déjà en situation d’épuisement professionnel, contre 57% avec la crise du coronavirus, un résultat en forte hausse.
Cela risque donc d’avoir un impact sur la qualité des soins.
En effet, 37% des infirmiers estiment que la crise sanitaire a affecté négativement  leur travail et leur a donné l'envie de changer de métier.
43% confient par ailleurs ne pas savoir s'ils seront toujours infirmiers dans cinq ans.
Plusieurs syndicats et collectifs appellent donc à une journée de mobilisation jeudi prochain, afin de réclamer des embauches massives de personnels soignants d'une part, et d'autre part une revalorisation des salaires pour tous.
Corée du Nord : démonstration de force.
Un défilé militaire a été organisé samedi à Pyongyang, à l’occasion du 75e anniversaire de la fondation du Parti des travailleurs, en 1945.
Ce parti est toujours au pouvoir dans le pays, à l'heure actuelle.
Le dirigeant Kim Jong un a assuré qu'il continuerait à renforcer son armée.
Les experts de la Corée du Nord sont convaincus que le pays poursuit ses programmes nucléaire et balistique.
Au défilé de ce samedi justement, figurait un missile balistique intercontinental géant, capable d’atteindre le territoire américain.
Une démonstration de force qui donne plus de poids à Pyongyang pour exiger un retour des États Unis à la table des négociations concernant le programme nucléaire nord coréen, discussions au point mort depuis février 2019.
Tennis : les nouveaux rois de Roland Garros 2020.
L’Espagnol Rafael Nadal a remporté hier la finale hommes tournoi de Roland Garros, balayant le Serbe Novak Djokovic en trois sets, 6 0, 6 2, 7 5.
C’est sa 16e participation à Roland Garros, avec seulement deux défaites, un forfait et 13 victoires.
Il devient ainsi le seul joueur de l'Histoire, hommes et femmes confondus, à s'être imposé à treize reprises dans le même tournoi.
Samedi, dans le tournoi féminin, c’est la Polonaise Iga Swiatek qui s’est imposée en finale face à l’Américaine Sofia Kenin 6 4, 6 1.
Iga Swiatek, 19 ans et classée seulement 54e mondiale, remporte ainsi brillamment son premier tournoi du Grand Chelem !
Environnement : nouvelle action d’Extinction Rebellion.
Le mouvement écologiste Extinction Rebellion a lancé hier sa semaine de désobéissance civile pour dénoncer l’inaction du gouvernement face à l’urgence climatique, et réclamer des mesures immédiates et concrètes.
Les militants considèrent que le pouvoir politique, qui jusqu'à présent s'est défendu de ne pouvoir agir face aux entreprises et à l'économie, s'est finalement montré capable, en période de crise sanitaire, de prendre des décisions fortes et coercitives.
L'économie s'est repris, et en matière d'écologie le climat s'en est mieux porté.
Cela signifie donc que le gouvernement peut faire des efforts et ne peut plus faire semblant de ne pouvoir agir.
Hier, des militants ont déployé une banderole avec écrit Rebel au premier étage de la Tour Eiffel.
Le mouvement prévoit cette semaine d’autres actions dans plusieurs villes françaises, et un peu partout dans le monde ce mois d’octobre.
Si vous connaissez les signes pour les mots affichés, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 14 octobre 2020.